---
title: "Night"
collection: essays
type: "Essay"
permalink: /essays/night
date: 2025-11-30
location: "Shanghi, China"
---

不知道, 胡言乱语

## Chapter 1

这是一个普通人的自述

睁眼, 望着眼前的床帘, 又是新的一天呢. 推开压在身上的被子, a坐起了身. 尽管睡意未完全褪去, 但是实际
上已经日上三杆了. a想到, 马上就要毕业了, 没想到大学生涯过的能这么快. 尽管已经保研了, 但是仍然没有
成功的过渡到研究生的心态. 恍惚中拉开了床帘, 准备开始今天的生活.

今天, a有特殊的规划, 那就是去看第一场地下偶像演出, 对于地下偶像, a也是最近才听说. 作为一名数学系学生,
过了三年像是高中生一样的生活, 在做题和复习中度过了"宝贵"的学生生涯, a决定报复性的享受一切娱乐. a在
宿舍楼的群聊中看到有人转让门票, 才知道还有这样的活动. a心中想到: "售票平台上看到这场演出的票价只有几十块钱, 
简直便宜到难以置信". 于是a动了心, 买了一张门票. 决定前往此前只在番剧中听说过的`livehouse`中看人生中的第一场
地下偶像演出.

这场偶像演出在theboxx, 是一个距离a学校很遥远的地方, 虽然不用地铁换乘, 但是整整要坐17站地铁, 是a来上海
整整四年第一次去离学校这么远的地方. a对此还是兴致满满的, 毕竟是第一次前往livehouse看第一场live, 难免会
有着许多的憧憬.

其实a今日并不是完全没事, a已经是四年级的下学期了, 已经是到了六月份毕业季了. 这一天的晚上也恰好是
学校的毕业晚会. a当然也报了名, 对于a而言, 的确是满满当当的一天呢. theboxx的地下偶像live将要从中午持续到,
因此a心中想到: "反正票价不贵, 看半场去看学校的毕业典礼也还是可以接受的." 怀着期待的心态, a走出校门, 前往
了地铁站.

地铁上, a百无聊赖的刷着手机. 地下偶像大多使用微博进行互动, a在此前从来没有使用过微博, 此前对为微博大多是
坏印象. 原因也很简单, 因为听很多人说, 微博不过是舆论的厕所, 很多莫名其妙的负面言论会在微博上发酵. 很多
矫揉造作的娱乐明星或者艺人们也会用这个软件进行炒作. 所以a对于微博大多是负面的印象. 不过因为地下偶像的原因,
a还是下载回了微博.

终于坐完了漫长的地铁, 来到了演出的livehouse. a的第一印象就是讨厌, 不管是入眼的各式各样的视觉系地雷系打扮的
男男女女, 还是充斥着的粗俗的脏话, 刺鼻的烟味, 都让a感到反感. a心中想到: "原来这就是是地下偶像的世界啊, 这么混乱." 
a怀着忐忑的心情, 走进了名为theboxx的livehouse.

这是怎样的一个场所呢, 因为舞台演出还没开始, a便有机会观察了一下这个livehouse的环境. 环境十分昏暗, 不过原因也
很简单, 除了舞台的灯光外几乎没有其它的光线来源, 所以甚至连旁边的人的脸也看不清楚. a慢慢的等着演出开始, 百无聊
赖的刷着手机, 看着揭示板上的演出时间表. 演出时间表上写着这场演出将会持续大约七八个小时, 从中午一直持续到晚上八
九点. 期间会有十几个地下偶像团体轮番上阵. a心中想到: "这么长时间的演出, 还真是少见啊." a决定先看一会儿, 看完
之后再去学校参加毕业晚会.

正在无聊刷手机的时候, 舞台的仅有的灯光突然灭了, 音响也从舒缓的背景音乐先音量增大, 紧接着停止. 然后爆发出来了震
耳欲聋的SE音乐声. "终于要开始了吗?" a心中想着. 随着SE音乐的节奏, 舞台上突然冲出了几个穿着奇装异服的少女, 她们
单手拿着麦克风, 两只手随着音乐的节奏一个接着一个的做一些出场动作. 

舞台上的灯光闪烁着, 可惜的是略显单调. 只有少数的几种的颜色交替, 和此前看的乐手乐队的livehouse演出相比, 还是差了
不少. 不过毕竟是地下偶像的live, a也就不苛求了. a静静的站在前排, 看着舞台上少女们的表演. 她们的歌声并不算特别好
听, 但是也还算过得去. 台下的反应反而出乎a的意料, 观众们都在激烈应援着, 含一些不知道什么意思的口号, 并做出一些手
势动作, 在特定的节拍处鼓掌. 慢慢的a也被这种氛围感染了.

突然间, a被巨大的冲撞撞到了, a一个踉跄差点摔倒. a回头一看, 发现是有狂热的粉丝在抬着一个人向前冲. 被举起的人表情
狰狞, 双手伸展到身体的两侧, 挥动着, 仿佛在飞翔一般. 并大声喊着台上正在站在C位唱歌的偶像的名字. a觉得有点奇怪, 
这人也太疯狂了吧. a心中想到: "难道这就是传说中的应援文化吗?" a继续看着舞台上的表演, 台下的观众们也越来越疯狂了.

不过毕竟是地下偶像, 台上的团体们的实力参差不齐. 有些团体的舞台表现力和歌唱实力都还不错, 所能营造的氛围也很热烈, 让
a印象最为深刻的是一个叫做`xx的夜空`的团体, 特别是其中一个叫做`ruru`的成员, 尽管并非纯黑的纯良短发, 并且还打了
唇钉, 看上去一副视觉系不良少女的样子, 但是她的歌声却是异常的清澈动人. 她在高潮阶段甚至会站上铁马, 和铁马前的观众们
进行互动, 让人觉得简直是到了疯狂般的热烈. 但是可惜的是, 也有一些团体的实力实在是太差了, 歌唱和舞蹈都很业余, 让人觉得尴尬.

慢慢看了几个小时, a觉得时间也差不多了, 便决定离开前往学校参加毕业晚会. a恋恋不舍的离开了livehouse, 心中想着: "原来地下偶像的世界是这样的啊, 真是大开眼界呢." 走了很长的一段路, 终于上了地铁, 前往学校的方向. 经过了漫长的地铁车程, a终于回到了学校.
然而a心中却一直在回味刚才看到的live表演, 仿佛还沉浸在那种热烈的氛围中无法自拔.

## Chapter 2